Porozmawiajmy o złożoności a prostocie, to jest naprawdę ważne, o czym często się nie
mówi.
Opuściłem to do końca kursu, ponieważ nie docenisz go i nie zrozumiesz
go, chyba że masz całą wcześniejszą wiedzę z filmów.
W swojej karierze poznałem wielu świetnych programistów i liderów.
Mieli wiele wspaniałych cech i wszyscy byli świetnymi programistami.
Miały jednak jedną wspólną cechę, która oddzielała ich od wszystkich innych twórców Ivera.
I nawet nie sądzę, że zdali sobie sprawę, że to mają.
Jest to coś tak prostego, że często jest pomijane.
I w tym filmie chcę przejrzeć to i coś, co naprawdę wierzę, może
ci pomóc w twojej karierze i zawsze wybierać prostotę ponad złożoność.
Wiem, że to odważne stwierdzenie, ale wraz z postępem w karierze
będziesz się uczyć coraz bardziej i bardziej pewnie.
Zaczynasz rozumieć skomplikowane tematy informatyczne.
Zaczniesz czasem drwić z młodszych programistów, którzy zadają głupie pytania.
Po pierwsze nigdy tego nie rób.
Ty też byłeś młodszym deweloperem.
Tak więc wszyscy inni zawsze akceptują pytania, ale nieuchronnie będziesz chciał pokazać swoje umiejętności, czasami możesz próbować dokonywać wyborów
w kodowaniu, które sprawiają, że ludzie mówią, że jest tak inteligentny.
Albo nie mam pojęcia, co właśnie cytowali, ale wygląda tak fajnie.
To nie jest dobre.
Zbyt często widzę, jak programiści wybierają złożone opcje lub style kodowania, aby wydawać się inteligentni i zdolni,
lub po prostu użyć nowej, fajnej funkcji lub sztuczki, której się ostatnio nauczyli.
Teraz sekretem, którego używają najlepsi programiści, jest to, że zawsze wybierają prostotę ponad złożoność.
Pisanie kodu nie jest miarą tego, jak inteligentny jesteś i ile rzeczy wiesz.
Pisanie kodu polega na tworzeniu czegoś, co jest dobrej jakości.
Co mam przez to na myśli?
Dobry kod to samo dokumentowanie.
Ktoś nowy może łatwo przyjrzeć się twojemu kodowi i zrozumieć, co robi.
Od razu dobry kod minimalizuje również błędy.
Pozwala ludziom nie dodawać błędów na wierzchu, ponieważ jest jasny i zwięzły.
Łatwo odczytać prostotę w kodzie sprawia, że twój kod jest czytelny tak, jakbyś
właśnie czytał angielski podręcznik.
Ale czekaj czasami, musisz napisać skomplikowany kod.
Nie każda osoba będzie w stanie zrozumieć twój kod i to prawda, ale złożoność i
prostota są na spektrum nie binarnym.
Nie jest to ani uproszczone, ani złożone.
To znaczy, że nie jest dobrze czy źle.
Czarny i biały.
Chodzi o próbę zminimalizowania złożoności kodu, o ile pamiętasz, chociaż piszemy kod, by
rozmawiać z maszynami.
Maszyny, które ułatwiają komunikację i ułatwiają nam życie.
Więc następnym razem, gdy napiszesz kod, weź głęboki oddech, powiedz sobie, co mogę zrobić, aby ten kod był
prosty, aby ktokolwiek mógł go zrozumieć, jednocześnie zachowując mój cel.
Nie muszę się pochwalić.
Jestem świadomy tego, co wiem i co mogę zrobić.
Pozwól mi napisać kod, który jest łatwy do zrozumienia dla ludzi, aby zrozumieć, aby zawsze wybierać prostotę ponad
złożoność.